Anuncie seu produto ou marca aqui
fale com www.OpenSubtitles.org hoje
O PROTAGONISTA DESTE FILME SOFRE DA SÍNDROME DE ASPERGER,
UMA FORMA DE AUTISMO, ENQUANTO EMPENHA-SE A DESCREVER O PERSONAGEM
TÃO AUTOMATICAMENTE E SENSIVELMENTE FOR POSSÍVEL. ISSO É UM TRABALHO DE FICÇÃO
E DAQUI, CERTAS LIBERDADES CRIATIVAS FORAM FEITAS NA DESCRIÇÃO DA CONDIÇÃO.
"SAN FRANCISCO"
"NOVEMBRO DE 2007"
51NCR0N1Z4Ç40 OIVLISNET
"Estações de viagens do presidente Bush"
My Name is Khan
THEOIVLISNET@HOTMAIL.COM
Boa tarde, o senhor
poderia me mostrar a sua carteira de identidade?
Obrigada.
Tudo ok.
Copie os processamentos de carteiras de identidade,
bilhetes e de embarque.
Você passou a máquina no
Detector de metais?
O seu casaco, senhor,
Muito obrigado
Copie os processamentos de carteiras de identidade,
bilhetes e de embarque.
Coloque os sapatos e os cintos,
além dos laptops nas bandejas.
Coloque o seu sapato e casaco aqui
Você passou pelo detector de metais, por favor?
Obrigado.
Coloque o seu sapato e casaco aqui
Você passou pelo detector de metais, por favor?
Estenda os braços, isso
só vai levar apenas alguns segundos.
Muito obrigado.
Copie os processamentos de carteiras de identidade,
bilhetes e de embarque.
Diga que Deus é um ...
Nenhuma evidência foi criada ... não é como Ele...
Pode me acompanhar, senhor?
Estenda os braços.
Coloque as mãos atrás da cabeça.
vire-se.
Abra a boca.
ATENÇÃO: O PORTADOR DESTE CARTÃO SOFRE DE UMA DOENÇA SEMELHANTE AO
AUTISMO. POR FAVOR, VERIFIQUE NO VERSO DO CARTÃO DE INFORMAÇÃO.
O nome dele aparece na lista, George?
Nada
Registro limpo.
Bem, Senhor Khan,
nós terminamos aqui.
Você pode ir.
Coloque os itens na sacola.
Eu perdi meu vôo,
Último vôo de hoje para
Washington.
O voo da American Airlines se foi,
e eu vou esperar o meu próximo voo
depois das 7 horas e 5 minutos,
Nome do Vôo United 59 na manhã às 6: 10 e bilhete de $ 366
e eu não tenho muito dinheiro.
Agora eu tenho que pegar o ônibus
para chegar à Washington.
Eu tenho que pegar o ônibus
Por que você quer ir para Washington?
Eu irei para me encontrar com
o presidente dos Estados Unidos
E por que você quer conhecê-lo?
Ele é seu amigo?
Não, não, ele não é meu amigo.
Eu tenho algo que gostaria
de dizer a ele.
Sério?
- Sim.
Poderia dizer a ele algo em meu nome?
- Bem, OK .
Diga olá para ele.
- Olá, ok.
J. Marshall.
John.
- John.
John Marshall,
diz olá.
Olá, ok, ok.
Mas eu tenho uma mensagem
que gostaria de dizer a ele primeiro.
Sério? E o que seria?
Você sabe onde Bin Laden está?
Não, esse não é meu assunto.
Qual é a sua mensagem senhor Khan?
Devo dizer a ele...
Meu nome é Khan
e eu não sou um terrorista.
Em nome de Deus, o Misericordioso
Deus abençoe esta mensagem que
estou escrevendo para você
Eu li no livro
"Different Minds"
que pessoas como nós, não poderiam dar
palavras as suas emoções,
mas podemos facilmente escrevê-las.
Sou capaz de escrever milhões de vezes
em milhares de documentos.
Eu amo você Mandera,
mas eu não podia expressar uma vez,
e é por isso que você está com raiva de mim,
Eu lhe prometi que iria me encontrar com o presidente,
e vou continuar tentando, e continuar tentando.
E durante esse tempo, eu vou achar um tempinho
pra te dizer tudo que não pude te dizer.
Vou escrever para você
e você vai começar a me amar novamente.
Se Deus quiser.
Meu pai Dilawar Amanullah Khan,
trabalhava na oficina.
Ele me levava diariamente.
E me colocava na sucata junto à oficina.
Desde então,
eu passei a consertar coisas quebradas.
mas quando o meu pai se foi,
então, eu não poderia mais consertar.
Ei! Isso não é do seu pai.
Vá para casa.
Meu filho, Zucker está dormindo.
Você se molhou.
Você estava na sucata, né?
O quê?
Abdul me disse para consertar a sucata.
Abdul?
É assim que eu te chamava, de Abdul.
Vamos,
deixe eu te ensinar como fazer barulho.
Assim.
O que foi?
Apenas me abrace pelo menos uma vez,
Venha, venha.
Minha mãe Razia Khan.
Era da vila do Porto Jalal,
estado de Uttar Pradesh.
Ela era uma costureira.
Qualquer médico não podia dizer o motivo
da minha doença.
Mas minha mãe não precisava mesmo
saber o motivo.
Não sei como eles não me entendem.
CONFLITOS ENTRE HINDUS E MUÇULMANOS
Todos os bastardos
vão matá-los.
Já avisei para não sair.
Vá comer.
Todos os bastardos
vão matá-los.
O que você disse?
Todos os bastardos
Onde você ouviu isso?
Olhe para mim.
Veja isso.
Ele é você Rizwan.
Quem?
Rizwan!
Sim.
E essa pessoa está espancando
a outra.
Isso é ruim.
Por quê?
E esse aqui é você de novo,
Radwan.
Esta pessoa lhe dá um pirulito.
E o pirulito tem um gosto delicioso.
Isso é bom.
Agora veja
Me diga quem é o Hindu
E quem é muçulmano dentre eles.
Ambos se assemelham.
Muito bem.
Lembre-se de uma coisa
Existem dois tipos de pessoas
Neste mundo
As pessoas boas que fazem coisas boas.
E as pessoas ruins que fazem coisas ruins.
Essa é a única diferença
entre o ser humano.
E nada mais.
Você me entendeu?
Diga o que você entendeu?
Conte-me.
Pessoas que são boas
E pessoas que são más.
E não há nenhuma diferença.
A lição da mamãe não é ensinada
em qualquer escola.
Pelo menos não na minha escola.
Maluquinho!
Esta é a casa do sr. Wadia,
Venha meu filho.
O que você tá fazendo?
Vamos.
Já chega, vamos,
Vamos logo.
Estou indo, só um momento.
Saudações! Eu sou Razia,
e esse é meu filho Rizwan.
Eu quero dizer Radwan.
Disseram-me que você é uma pessoa educada
E tem muitas credenciais educacionais
E eu ouvi do povo que o senhor
está desempregado.
Isso é uma coisa boa.
Meu filho Radwan é muito inteligente.
E por isso eu pensei que o senhor
pudesse ensinar a ele em sua casa.
Com isso, o senhor será capaz
de explorar melhor o seu tempo.
Isso é um absurdo.
Por favor, senhor Wadia,
Eu digo a verdade.
Meu filho Radwan é muito inteligente.
Fale com ele em Inglês
Radwan.
Família do vale, é uma família
de origem Persa que se estabeleceram na cidade de Surat.
Estabeleceram-se nas empresas do vale FJi Nasruangi Fadia,
para embarque em 1736.
Quando a marinha britânica fechou o contrato
com a Companhia das Índias Orientais em Bombaim.
Então, Senhor Wadia?
Highwayman veio a cavalo
Até que ele chegou no limite da porta do velho bar.
Vamos lá, mamãe.
Mãe disse que o professor Wadia
É uma pessoa boa.
Pessoas legais sempre fazem coisas bonitas.
O professor Wadia me ensinou
muitas coisas sobre a vida e os livros.
Radwan.
Não venha aqui
A água inundou o local.
Vá para a casa.
O você tá fazendo?
Eu mandei você ir para casa.
Você tá bombeando a água para fora?
Que magnífico, você é um gênio!
É o meu aluno.
Um momento meu filho.
- Eu vi com meus próprios olhos.
Vocês ganharam o campeonato?
Estou muito feliz.
E Radwan está muito feliz por você.
E você deve estar feliz também.
Afinal ele é seu irmão.
Muito bem meu filho.
Venha, meu amado filho.
Você é o meu Filho amado.
Zucker tinha muita sorte.
Ele podia chorar.
Não se esqueça de nada meu filho,
Eu sentirei muita saudade de você.
Quando você ficar muito tempo
com meu irmão, você não vai sentir saudade de mim.
Quando Zucker tinha 18 anos.
Ele foi para a América.
Ele ganhou uma bolsa
na Universidade de Michigan.
Eu me senti muito mal mesmo
quando ele saiu.
Mas eu não disse à ele.
E eu fiquei acostumado em poucos dias.
com a sua partida.
Mamãe!
Haseena ensina na universidade.
Não é possível ela entrar e sair
no meio do ano.
Nós não vimos a sua esposa
depois do casamento.
Venha para cá!
Não se preocupe mamãe.
Dentro de poucos dias seus papéis de imigração
estarão prontos.
E então poderá morar conosco.
Mas, não posso deixar Radwan sozinho.
Ok, tá certo.
Eu vou enviar um pouco de dinheiro
pra ele também.
Eu estou um pouco ocupado,
Me ligue mais tarde. Deus te proteja.
Sim?
Acho que você deveria dormir agora.
Você vai se sentir bem.
Cale a boca.
Nada me aconteceu.
Eu sinto saudade de Zucker,
de seu sorriso,
de sua raiva e de tantas coisas.
- E da forma que ele fazia gargarejo.
- Me desculpe.
O que foi Radwan? Me abrace só por 2 minutos.
Apenas alguns minutos
2 minutos?
Sim.
1001, 1002...
Mas por você Mandera, o meu amor não durou
apenas 6 meses, 4 dias e 17 horas.
Minha mãe morreu por causa
do alargamento do músculo cardíaco.
O coração de mamãe ficou maior,
mais do que era preciso.
"WASHINGTON DC"
"DEZEMBRO DE 2007"
Antes de morrer, mamãe queria que eu
fizesse uma promessa.
Que eu também fosse viver uma vida feliz
como Zucker.
Que eu também fosse para a América.
E então eu vim pra cá.
Em sua cidade favorita,
San Francisco.
Cidade que era assustadora.
Muito assustadora.
A paz esteja convosco.
Este Hasina, é o meu irmão,
A paz esteja com você.
Como vai você?
Espero que tenha gostado da viagem.
- A paz esteja convosco.
Venha, venha para dentro.
E paz para você.
Haseena, a esposa de Zucker.
Ela vinha do Brooklyn.
Estado de Nova York.
Ela ensina psicologia na universidade.
Ela descobre tudo primeiro...
que eu tenho síndrome de Asperger...
que tenho medo de novos lugares e novas caras...
que odeio a cor amarela e
zuada.
A razão que me fazia diferente
dos outros
Estava escondida em 2 palavras.
Síndrome de Asperger.
Pegue,isso é como se você esivesse
assistindo TV nele.
TV?
Isso.
Então você não vai ter medo de novos
lugares e novas caras.
Eu não vou ter mais medo?
- Nunca.
É só você apertar este botão e assistir.
Levei o seu irmão na Assembléia Geral
dos Autistas.
Olá senhora Brinm!
Me desculpe.
E a sra. Denim acredita que a situação
do seu irmão é melhor do que a de outros.
Ele pode expressar o seu amor para qualquer um.
Isso, graças a sua mãe.
Bom dia.
- Bom dia.
É o meu escritório,
venha e dê uma olhada.
O que você está fazendo?
Venha pra cá.
Quando eu vim para a América,
O que eu tinha? Nada.
Mas hoje, veja por você mesmo.
Eu sou o maior revendedor de
produtos de beleza da Mahnaz.
Venha para dentro.
E porquê?
Porque esta é a América.
América!
Tanto que se você trabalhar duro aqui, você terá mais sucesso.
Assim como eu, você terá também.
América!
Vamos lá!
Não há nada aí,
é aqui.
América!
Venha!
Esses são os nossos produtos.
E estes são os detalhes.
Vou te dar todos os nomes de salões
e endereços.
Você vai visitá-los e vender para eles.
Entendido?
Não!
Você vai entender com o tempo.
Produtos de beleza Mahnaz.
A água de Rosa em que há
Na máscara de lama,
limpa a pele e faz você parecer
como uma noiva recém-casada
Noiva recém-casada.
Produtos de beleza Mahnaz.
Todos eles.
E você vai parecer como
uma noiva recém-casada.
Eu me divorciei.
Nós não temos nada especificamente
para recém-divorciados.
Esse produto serve para limpar
o seu rosto e seu sistema.
Eu acho que preciso
de um namorado.
Não, você não
precisa de um namorado,
eu acho que Você precisa disto.
Além do Jamal Gotha.
Vaselina indiana.
Isso mencionaque que você vai receber
os produtos dentro de 7 dias.
Nós mentimos, você receberá
Após 10 dias.
Vamos lá, saia daí.
Fique longe da estrada
Não, não!
Ei pessoal deixem ele,
Parem com isso.
Por favor, vão embora.
Você está bem?
Está com medo?
Tá tudo bem.
Veja, não há nada de errado
em sentir medo.
mas não faça o seu maior medo,
impedi-lo de seguir em frente.
Bem, adeus.
Olá! Bem vindo ao meu salão de beleza Karma.
Eu sou a gerente,
Eu posso ajudar você?
Oh, meu Deus.
Eu acho que você me reconhece.
Você está certo.
Não seja tímido.
Eu sou Rita Silva. A ex-miss Índia.
Vou gritar para todos ouvirem.
Eu sou Rita Silva.
A ex-miss Índia.
Você é tão velha.
Você poderia ser a miss Índia
Antes de eu nascer, OK?
Os físicos têm uma teoria.
E ela diz que há um som especial
que faz o coração falhar rapidamente.
Para mim, era Mandera.
Essa voz será sempre
a voz do seu sorriso.
Então, você estava vindo para cá.
Eu o atendo Rita.
Eu espero que você veio
para cortar o cabelo.
Você tem o cabelo bonito --
- Ok.
Ok.
Você tem que reservar uma horário.
Meu nome é Rizwan Khan
Khan.
É possível que eu pareça estranho para vocês.
Porque eu tenho síndrome de Asperger.
Essa doença leva o nome do médico
que a nomeou: Hans Asperger.
Eu tenho síndrome de Asperger,
isso não significa que eu sou louco.
Não, não, eu sou muito inteligente.
Mas eu não entendo algumas coisas.
Por exemplo, quando eu visito a casa de alguém
Me perguntam se eu quero entrar.
Como eu posso visitar alguém
se eu não entro na casa?
Eu não sabia que as pessoas falavam coisas
E pensavam outras coisas.
Minha mãe costumava me dizer
Que existem dois tipos de pessoas no mundo
Pessoas que são boas
E pessoas que são más.
Eu sou um ser humano e
faço coisas boas.
Eu vim aqui para vender
os produtos de beleza Mahnaz.
Eu não sei como vender
Mas o meu irmão, Zucker, me disse isso.
Produtos de beleza Mahnaz.
Produtos de alta qualidade.
Eu experimentei em mim mesmo.
É por isso que minha pele está brilhando.
Brilha como uma noiva recém-casada.
Deixem-me mostrar todos os
Produtos Mahnaz à base de plantas.
Eu poderia?
Está permitido.
Me diga...
Qual é o produto
Que vai me fazer linda?
Não há nenhum produto
que vai fazer você ficar bonita.
Que insolência.
Não.
Os produto de beleza só fazem
brilhar o seu rosto.
Não fazem a sua beleza aumentar.
Você é sempre tão sincero?
Todo o tempo.
Quantos produtos você tem?
- 22.
Me dê 6 embalagens de cada produto.
Não, não, não.
Cada produto nosso expira em 3 meses.
Você precisa de apenas 4 latas
Porque o resto vai estragar.
Qual é o nome que você mencionou?
Produtos de beleza Mahnaz.
O seu nome.
Rizwan Khan Khan.
Eu sou Mandera.
Mandera.
Olá.
Olhos
Em seus olhos um toque de veludo
Poderia mudar o mundo
Por trás dos cílios
Quando você está envergonhada de seus olhos
Ou lágrimas
O mundo torna-se estagnado
Seus olhos são dons de Deus
Onde ela vive, vive a sua bênção
Sou incapaz de resistir
ao impacto dos seus olhos
Olhos
Não, nunca
É muito bonito
rosa fica bem em você perfeitamente
Sério?
Sim.
Eu concordo com você.
A paz esteja convosco.
- Olá.
- A paz esteja convosco.
Cor bonita.
Verdade, a cor rosa ilumina você completamente --
Não utilize telefone celular.
Por quê?
Os telefones celulares matam as abelhas.
Abelhas?
Abelhas, as abelhas.
As vibrações do telefone são nocivas às abelhas.
Resultando na morte delas e isso é ruim.
Porque Albert Einstein disse.
Ele disse que
quando todas as abelhas morrerem,
Quatro anos depois,
todos os seres humanos também morrerão.
Isso é verdade.
Todos os seres humanos morrerão.
Eu não vou usar o telefone se
Eu não quero ser a causa da morte dos humanos.
Isso é ruim.
Este creme contém uma fórmula
Para cuidados adicionais para a pele.
Que contém a solução de cacto
E óleo de jojoba e um pouco de  Alcalamin.
Que por sua vez, restauram o equilíbrio
Para o pH da pele.
Basicamente, isto significa
Que isso é bom e legal.
Ok.
Eu levarei.
Tesouro dos sonhos
e os desejos do coração
Sou incapaz de resistir
ao impacto dos seus olhos
Nós não temos o que falar
nem divulgar qualquer segredo
Eu compreendo tudo
o que não se pode dizer
Quando olho para os seus olhos
Eles mudam o ritmo da minha respiração
Sou incapaz de resistir
ao impacto dos seus olhos
Olhos
Você quis dizer algo?
Mandera, você poderia cortar o meu cabelo?
- Sim, eu posso.
Por favor, corte o meu cabelo.
Ele está ansioso de morrer
para cortar o cabelo.
Não, ele não vai morrer,
Só quero que você corte o meu cabelo agora.
Cortar o meu cabelo.
Olhos
Eles me guiaram
Me guiaram até você
Olhos
Fizeram meu coração parar repentinamente
Eu estou onde eu vivo
Ó Deus
Olhos
O bálsamo das minhas feridas
Como o orvalho sobre as flores
Olhos
Fazem eu ver o mundo
Criei o meu coração
Mesmo as estrelas se vergonham
Comparadas com seus olhos
Olhos
O que você acha?
Bonito.
Muito, muito bonito.
Alô.
Samir?
Bem, eu estou chegando.
Tchau.
Te amo.
Samir?
Mais rápido.
Vamos logo.
Posso ir para o projeto de acampamento de verão?
- Sim.
Posso almoçar?
Bem, já estamos chegando.
Ok, adeus, mãe.
Cadê o beijo na mamãe?
Já basta mamãe, o que aconteceu com a minha reputação?
Sua reputação?
Tchau menino dos meus olhos
Você será mesmo ficando velho.
Oh, meu Deus.
Maldição.
Olá Rizwan!
Cheguei atrasada.
Você se divorciou.
Você se casou contra a sua vontade
quando tinha 19.
Você veio para a América com
o seu marido.
Ele fez você ficar triste por 3 anos,
então ele foi para a Austrália
com uma menina, e levou muito tempo
para sair da Austrália.
Enviou os papéis do divórcio de lá
E não lhe deu nenhum dinheiro
Que cachorro!
Ele ainda não ligou pra você nenhuma vez
em quatro anos,
Embora ele não tenha conversado com Sam,
ele não vai voltar.
Que filho da...
filho da...
Eu não posso pronunciar a próxima palavra.
Você já disse o bastante.
Obrigada.
De nada.
Muito bonita.
Apenas vá embora.
Vá embora, certo?
Muito bonita.
Ok.
Mandera.
Não Rita, sem amanhã,
sem mais datas para a reunião.
Tchau.
- Tchau garota.
Você está bem?
Rizwan.
Por favor.
O que foi?
Olá.
Não gosto da cor amarela.
Eu detesto essa cor.
Ok.
- Não.
É para mim?
Sim, isso é para você.
Mas eu não vou lhe dar.
Por quê?
Eu amo balões.
Na verdade Sam adora balões.
Ele sente que vai voar neles.
Vermelho, azul, rosa, verde
Essas cores servem em você.
Amarelo é perigoso.
- Amarelo é perigoso.
- Tudo bem...
- Desculpa
- Desculpa.
Desculpe, eu estava nervosa.
Eu queria esquecer tudo,
mas você acabou me lembrando.
Ele era realmente...
Então você não ama ele.
Não, é claro que não!
Não é isso, mas...
Eu me sinto mal por Sam
nunca ter conhecido o pai.
Se você não o ama,
então casa comigo.
Para com isso, por favor!
Casamento não é piada.
- Você mal me conhece.
- Conheço sim.
Casa comigo?
- Casa comigo?
- Eu quero morrer!
Não, não morra, não...
Não se mate, não...
- Não morra, por favor!
- Eu estava brincando!
Eu não entendi a brincadeira, Mandera...
Isso está ficando ridículo!
Primeiro você fica repetindo 'casa comigo'...
...e do nada, começa a contar
a história de São Francisco.
Eu não quero saber disso, tá?
Eu conheço tudo nesta cidade.
É impossível conhecer tudo
sobre qualquer cidade.
- Mentirosa!
- Isso é um desafio?
- Então vamos combinar...
Se você me mostrar um lugar
ou uma coisa nova na cidade...
...que eu ainda não conheço,
eu caso com você.
- Você vai casar comigo!
- Que seja!
Até lá, pare de bancar a enciclopédia
e nada de 'casa comigo'.
Que seja! Você vai casar comigo!
E você está certo.
O bonde chegou em 1873 em São Francisco.
E o bonde chegou a Calcutá
no mesmo ano.
- Sabia?
- Não, você é inteligente.
Eu sou.
- Vamos, mãe.
- Um minuto!
Espera só um minuto.
- Que linda!
- Você é a melhor...
...mas me faz vir muito longe
para arrumar meu cabelo.
Aceite minha oferta
e mude-se para Banville.
- Você é muito gentil, mas...
- Não comece!
- Diga para ela, Sarah.
- Você deveria se mudar.
Vamos ser vizinhas.
Vai ser divertido!
- Vamos, mãe!
- Um minuto, eu já volto!
Vamos aonde ela for.
- Sim, o que foi?
- Vamos!
- Aonde?
- Você esqueceu?
O Discovery Museum!
Meu Deus, eu esqueci!
Eu lembrei, eu lembrei...
Eu fiz uma lista dos lugares
que você ainda não conhece.
Não, eu não quero saber...
Calem a boca!
Espera só um minuto, tá?
Depois vemos lista,
agora eu preciso de um favor.
Pode levar o Sam
ao Discovery Museum?
Não.
- Por favor!
- Não, por favor.
- Eu vou me matar!
Não, por favor...
Não se mate, por favor...
Tudo bem, eu levo ele.
Vamos, Sam...
Tome cuidado
e segure a mão.
- Tudo bem...
- Não a minha mão, a dele!
Por favor, não se mate.
Sam, onde está sua mão?
O que é isso?
Mamãe disse para segurar sua mão.
A mamãe é maluca.
- Não toque em mim, tá?
- Não toco...
Não tocar em você...
Eu gostei disso!
Todos sabem como jogar.
Temos o time A.
Olá, bem-vindos!
E o time B. Boa sorte!
Mas agora precisamos
de mais um time, o time C.
Quem será o time C?
- Que jogo é esse?
- É um caça-palavras.
Temos que encontrar
nomes de animais.
Quem achar mais palavras...
...vence e ganha o prêmio.
Time C, alguém?
Da última vez, mamãe e eu
jogamos, mas nós perdemos.
Jogo bobo!
Quem tem coragem
de disputar o prêmio?
Quem vai ser do time C?
Ótimo! Temos um voluntário!
Vem aqui para frente
e vamos começar o jogo.
Não toque em mim.
Eu vou contar até três.
Dois...
Três!
Macaco!
Acho que temos
um vencedor, o time C!
Vem receber o prêmio!
Aqui está, vamos bater
palmas para o time C!
Mãe, nós vencemos!
Não, meu nome
não é Kan, é Khan.
- Não é Kan...
Com a epiglote, Khan...
Tá legal, já deu...
Não tem outro lugar
que quer me mostrar?
Já conheço.
Também conheço!
- Já conheço!
- Eu sei...
Vamos dar comida para os patos.
- Quer segurar minha mão?
- Tudo bem...
- Sabe...
- Eu não sei.
Quando me divorciei...
Eu tinha apenas 22 anos.
- Eu tinha 22 anos...
- 22...
...e não tinha nada.
Não tinha dinheiro.
Não tinha pais para me ajudar.
Não tinha nem uma casa para morar.
Eu só tinha o Sam.
Eu não sabia o que viria pela frente.
Mas eu segui em frente.
Eu andei muito...
...e parei bem aqui.
Eu não tinha outra escolha.
Então eu olhei para trás.
Eu fiquei olhando para a cidade...
...como se tudo tivesse parado
para mim por um momento.
Foi aí que eu decidi.
Eu vou fazer dar certo.
Eu vou vencer!
- Eu vou superar!
- Superar?
Nós vamos superar.
- Você é péssima.
- O que?
Você é péssima.
Sam e eu vamos nos mudar
para Banville no mês que vem.
Eu vou abrir meu salão lá.
A população de Banville, Califórnia,
é de 30.000 habitantes.
Eu quero ir com você, Mandera.
Eu sou magro,
não ocupo muito espaço...
...e eu vou cuidar de Sam,
eu nunca vou soltar a mão dele.
Máquina de lavar roupa, lava-louças,
geladeira, microondas...
Eu conserto tudo.
Lava-louças, microondas, geladeira...
Por favor, me leva com você.
Vamos nos atrasar.
- Nós vamos nos atrasar.
- Tudo bem...
Aliás, eu já vim aqui.
- Vamos!
- Tudo bem...
Eu tenho medo de várias coisas.
Mas do que eu tenho
mais medo é de perder você.
Naquele dia, eu tive medo.
Hoje, eu também estou com medo.
- Estamos lotados.
- Tudo bem...
- Tem outro hotel por aqui?
- Você é indiano?
Hoje é sábado.
Há muitos casais em lua-de-mel.
Aqui, todos se casam no sábado?
É um casamento de uma noite só.
Mas não se preocupe,
você pode ficar no meu quarto.
E eu tenho canal pornô...
Foi culpa dos muçulmanos.
Foram eles que explodiram
o World Trade Center.
Mas nós é que pagamos o pato!
Meu nome é Khan
e eu não sou terrorista.
Obrigado.
Eu sinto sua falta, Mandera.
Eu sei que não posso voltar,
se não me encontrar com o Sr. Presidente.
Não pude me encontrar
com ele em Washington...
...agora eu vou a Santa Fé.
Você pode encontrar tudo,
se procurar.
Foi assim que achei aquele lugar.
Aquele dia...
Já vai...
Khan, graças a Deus!
Onde você se meteu? Eu fiquei preocupada.
Eu liguei para você,
mas você não retornou.
- Celulares fazem mal às abelhas...
- Agora!
Silêncio, Mandera!
Falta um minuto.
Agora fecha os olhos!
Agora! Feche os olhos!
Tudo bem...
Agora abra os olhos.
Agora abra, por favor!
Já viu isso antes?
Não...
- Khan?
- Tudo bem...
Casa comigo?
Você não pode casar com ela!
Não é permitido.
E se fizer isso, não serei mais seu irmão.
E não haverá mais lugar
para você em minha casa.
- Ela é hindu.
- Hindu?
E nós somos diferentes!
Não!
Não há diferença.
Boas pessoas e más pessoas.
E não há diferença.
Bem-vindos!
Depois do casamento,
meu nome vai ser Sameer Kan?
Vai ser Sameer Khan.
Com a epiglote.
Seus belos olhos negros
fazem com que me sinta vivo.
Eu corro mais rápido que uma batida
do coração e corro na frente dos sonhos.
Agora minha vida pode ser roubada.
Eu posso deixar este mundo.
Mas meu amor estará com você
esteja eu vivo ou não.
Eu vou te adorar.
Dia e noite.
Sem descanso.
Eu vou te adorar.
Dia e noite.
Sem descanso.
Agora minha vida pode ser roubada.
Eu posso deixar este mundo.
Mas meu amor estará com você
esteja eu vivo ou não.
Eu vou te adorar.
Dia e noite.
Sem descanso.
Eu vou te adorar.
Dia e noite.
Sem descanso.
- Meu marido, Mark Garrick.
- Muito prazer!
Mark é editor-chefe da KUN,
e este é Reese.
Minha amada...
E daí que seu coração está perdido.
Meu amor...
O amor nos aproxima de Deus.
Sacie minha sede com seus olhos.
(Eu vou te adorar)
Enfeite meus sonhos.
(Dia e noite)
Sacie minha sede com seus olhos,
enfeite meus sonhos.
Meus lábios dizem as palavras de seu coração…
Agora minha vida pode ser roubada.
Eu posso deixar este mundo.
Mas meu amor estará com você
esteja eu vivo ou não.
- Khan?
- Sim?
- Você sabe?
- Sim.
Sexo para idiotas do Dr. Richard K. Uma.
- Tá legal...
- Fotos legais...
Eu acho que devemos fazer.
Agora, agora...
Nós devemos fazer agora.
- Um minuto...
- Não, não é só um minuto...
Enfeite meus sonhos.
(Dia e noite)
Sacie minha sede com seus olhos,
enfeite meus sonhos.
Meus lábios dizem as palavras de seu coração…
Agora minha vida pode ser roubada.
Eu posso deixar este mundo.
Mas meu amor estará com você
esteja eu vivo ou não.
Eu vou te adorar.
Dia e noite.
Sem descanso.
Eu vou te adorar.
Um milhão de vezes.
Você, minha amada.
- Tchau, Khan!
- Tchau, Sam!
- Seu almoço!
- Tchau!
Tchau, Joe!
- Seu cabelo está lindo.
- Obrigada.
De nada, doçura.
Você estava paquerando.
Sim!
Não é permitido.
Tudo bem...
- Eu tenho que ir para casa.
- Só dez minutos.
Parabéns para você...
Podemos fazer sexo, por favor?
Agora?
Agora é bom...
Com a graça de Alá...
...eu cumpri a promessa
que fiz a mamãe.
Eu fui muito feliz.
Sim, Sarah...
O que?!
Khan, ligue a TV.
Sarah, eu ligo depois.
É horrível, nunca vi
nada igual. Meu Deus!
Um segundo avião atingiu a outra torre.
Por que a Sra. Derek
está recebendo dinheiro?
São doações, querido.
Para as famílias dos bombeiros...
...que morreram no 11 de setembro.
- Como está indo?
- Bem...
Os Johnsons deram dez mil dólares.
Obrigada.
Trinta e cinco mil dólares?
Zakat (esmola) é muito importante no Islã.
No Islã, eles doam todo ano
uma parte do salário para caridade.
- Algo mais?
- Sim, são 3.502 dólares.
Eu posso conseguir qualquer coisa.
Eu posso acreditar nos meus sonhos.
Quando nós cantamos.
Em nome de Alá, o Clementíssimo,
o Misericordiosíssimo...
Nesta parte do mundo...
...dividimos a era em duas partes...
...A.C. e D.C.
Mas agora, surgiu uma nova divisão...
...o 11 de setembro.
GUERRA NOS EUA
O DIA EM QUE ME TORNEI MUÇULMANO
Por que não vamos a pé?
No caminho, eu compro sorvete.
De todas as religiões do mundo...
...o Islã é a mais agressiva e violenta.
Eles incitam a matança
ou, como dizem, a Jihad...
...em nome de Deus.
Você tem que contar para sua mãe.
Não, Reese. Ela já tem
muito problema.
Saia do meu país!
Sim?
Eu sou Mandera.
Quando eu soube da Haseena...
Ela está lá em cima.
Ele não vai entrar.
Entre.
Por favor.
Você é meu reizinho.
Está bem, Mandera.
Você começa na segunda.
Muito obrigada.
Eu só quero saber de uma coisa...
Meu sobrenome é Khan.
Meu marido é muçulmano.
Nos vemos na segunda.
Obrigada!
Eu consegui o emprego!
- Tudo bem...
- Eu consegui o emprego!
Agora tudo ficará bem.
Nós vamos conseguir!
- Vamos conseguir?
- Sim!
- Nós vamos superar?
Nós vamos superar
- Não cante, por favor.
- Um dia...
Nós vamos superar.
Eu vim ao México para
me encontrar com o Sr. Presidente.
Há 12 carros na comitiva...
...mas ninguém me responde...
...em qual carro está o Sr. Presidente.
Não sei por que, Mandera.
Falhei outra vez em
me encontrar com o Sr. Presidente.
Mas eu preciso me encontrar com ele.
Eu preciso contar a ele sobre o Sam.
Aí estão vocês!
Como foi seu dia?
- Meu docinho!
- Não, mãe!
- E como vai você?
- Não toca em mim!
- Telefone.
- Eu sei!
- Mas eu vou voltar!
- Por que?
Parece que eu não tenho escolha.
Alô? Oi, Sarah...
Mark vai fazer a cobertura da guerra...
...no Afeganistão.
Reese, passe a salada.
- Sam, você está bem?
- Sim, eu estou legal.
Sarah, nós estamos bem.
Eu estou bem.
Rizwan, que tal o frango?
Você gostou?
Não, nem um pouco...
Eu fiz alguma piada?
Fez sim, Rizwan.
E uma muito boa!
Obrigado, Mark.
Mas o frango não está bom.
É uma receita nova, eu...
Não faça nunca mais.
Mamãe estava certa.
As relações não são feitas pelo sangue.
Elas podem ser construídas pelo amor.
Sarah, Mark, Reese...
Eles faziam parte de nossas vidas.
Mas eu nunca disse isso a eles.
Eu devia ter dito a eles.
Cuide-se, amigão.
- Até mais, Reese.
- Cuide-se.
Oi, Reese.
Quando um inocente morre...
...a humanidade inteira morre com ele.
Eu sabia disso.
O preço dos milhares de inocentes
que morreram no 11 de setembro...
...a humanidade inteira teve de pagar.
Mas fomos nós que pagamos mais caro.
Nunca pensei numa coisa dessas.
Por que isso foi acontecer com a gente?
Por que?
Espera, por que você
está me ignorando?
Espera aí!
Me escuta...
Por favor, me escuta, cara!
Qual é o problema?
O que eu fiz?
- Me escuta, por favor!
- Cai fora, cabeção!
Comprei um tênis para você, experimenta.
- Agora não...
- Só tem 14 dias para a troca.
- Experimenta agora.
Eu disse que agora não!
Tudo bem...
Só tem 14 dias para a troca.
Eu não devia ter gritado...
Muito alto...
Não foi legal...
Eu não tenho nenhum amigo mesmo...
Mentiroso, Reese é seu amigo.
Ele é seu amigo.
Você é um mentiroso.
Tênis legais!
- Obrigado!
- Posso experimentar?
- Não...
- Por favor.
- Quer jogar?
- Não.
- Eu ganho de você.
- Eu vou chutar seu traseiro.
- Vai chutar meu traseiro?
- Você é ruim.
- Eu sou ruim?
- Eu vou chutar seu traseiro.
Vai chutar meu traseiro?
Então pense rápido!
- Tudo bem...
- Obrigado, tchau!
Tchau!
Mentiroso...
Mãe, eu vou sair.
Vou para escola.
Bom dia!
Depressa, mãe!
- Eu vou me atrasar, mãe...
- Fica frio, cara...
- Mãe, eu posso ser legal?
- Por que, cara?
Eu tenho treino de futebol hoje.
Você precisa jogar futebol?
Mãe!
Sam, não...
Por que ele está andando assim?
Por que você está rindo assim?
Não toque em mim, por favor...
27 de novembro de 2007.
8:33 da manhã.
Eu ainda me lembro.
Foi a última vez
que ouvi você sorrir.
Qual é? Você sabe
que eu adorava seu pai!
Não fala do meu pai!
Nós somos amigos,
nossas mãos são amigas...
Quer saber, vocês não são
amigos de ninguém!
Do que você está falando?
Me escuta...
- Vai embora!
- Não, Reese...
Cala a boca e sai daqui!
Vamos pegar aquele pirralho.
Ei, meninas...
Você não ouviu?
Ele disse para cair fora.
- Volta para mamãe...
- Fica fora dessa.
- O que?
- O que disse?
- Fica fora dessa.
- Jim, por que...
- Falou do seu pai?
Ele é seu namorado?
Deixa ele em paz.
Para, pessoal.
Vocês vão machucar ele!
Ele curtiu...
O que é isso?
Pega ele, pessoal!
Deixa ele em paz!
Seus idiotas!
O que você disse?
Sameer! Vamos, amigo...
Levanta!
Vamos, Sameer!
- Droga...
- Vamos!
Isso não aconteceu, falou?
Senão...
Entendeu?
Eu sou o detetive Garcia
e vou fazer algumas perguntas...
- Mais tarde.
- Vamos levá-lo para o plantão.
Verifique o pulso.
Possível hemorragia interna...
- Possível ruptura de baço...
- O que aconteceu?
Precisamos de sangue, rápido!
Ruptura de baço.
Senhora, fique de fora.
O que temos aqui?
Nós o perdemos.
Hora da morte, 8:05 da noite.
A ruptura de baço.
É o órgão que os médicos
não sabem como prender!
Se uma bala entrar no corpo,
os médicos a retiram para salvar a vida...
...mesmo assim, a pessoa pode
morrer por causa da infecção.
Ele morreu.
Hora da morte...
- Ruptura de baço...
- 8:05 da noite.
Hora da morte...
- Não...
- Hora da morte...
- É mentira.
- 8:05 da noite.
Peguei você.
- Hora da morte...
- É mentira.
8:05 da noite.
Nós pertencemos a Alá
e a ele voltaremos.
Meu filho...
Volta para mim, querido.
Não me deixe, por favor!
Volta para mim, querido, por favor!
Volte, por favor!
Volta para mim, Sam!
Meu filho!
Não me deixe!
Desculpe chegar neste horário,
mas 48 horas...
Eu analisei os relatórios médicos...
O morte do nosso Sam
talvez seria um ataque religioso.
As feridas no corpo dele foram testemunhas:
ele morreu porque era muçulmano.
Mas uma coisa eu não pude entender.
Não é maldade ser muçulmano.
Meu querido...
Ele foi assassinado.
Vamos voltar para casa.
É hora de comer.
Você ouviu o que eu disse?
Fomos nós que o matamos!
Foi tudo culpa minha!
Se eu não tivesse casado com você,
isso não teria acontecido!
O quanto nos amamos...
...que diferença isso fazia para ele?
Se o nome dele mudou...
Se Khan virou seu sobrenome...
Mas eu estava errada.
Mas isso fez diferença.
Eu não devia ter casado
com um muçulmano.
Se Sam fosse Rathore,
ele ainda estaria vivo.
Ele morreu porque era Khan,
ele morreu por causa do seu nome.
Eu não entendi o que você disse.
- Eu quero morrer!
- Não!
Eu quero morrer!
Não ,por favor, não morra!
Você não pode morrer...
- Não, por favor...
- Me deixa em paz!
Me deixa em paz!
Eu não quero olhar para sua cara!
Quando olho para você,
eu me lembro das feridas de Sam!
Eu não aguento!
Eu não aguento mais!
Estou te deixando.
Por que? A casa é sua,
eu vou embora.
Então vai embora agora!
Vai embora, vai!
Vai!
Quando eu vou poder voltar?
30 mil pessoas moram aqui.
E essas 30 mil pessoas odeiam você!
Elas te odeiam!
Diga a elas que você não é terrorista.
Por que só para elas?
Diga a cada cidadão americano...
...que não é um terrorista.
Pode fazer isso?
Não!
Por que não diz ao presidente dos EUA...
Sr. Presidente, meu nome é Khan
e eu não sou terrorista!
Então ele poderá dizer a todos que meu Sam
não era um terrorista, filho de terrorista!
Ela era só uma criança!
Minha criança!
Quando fizer isso...
...você poderá voltar para casa.
Sr. Presidente, meu nome é Khan...
...e eu não sou terrorista.
Sr. Presidente...
...meu nome é Khan
e eu não sou terrorista.
Sr. Presidente, meu nome é Khan...
...e eu não sou terrorista.
Meu nome é Khan
e eu não sou terrorista.
Eu senti uma dor no coração
quando eu te deixei.
Eu pensei que fosse gases,
então eu tomei chá de alho.
Mas a dor não passou.
Luz de Deus.
Que tempos estranhos são estes?
Há medo em todo lugar.
Tudo parece nublado.
Num instante, algo se perdeu.
O céu está pálido.
A respiração está gelada.
A sombra se separou do corpo.
Num instante, algo se perdeu.
A respiração está hesitante.
O corpo parece que foi rasgado.
Em sonhos partidos.
Seu mundo sobrevive.
Luz de Deus.
Diga onde está se escondendo.
Por favor, não fuja de nós.
Luz de Deus.
Diga onde está se escondendo.
Por favor, não fuja de nós.
CONSERTO QUASE TUDO
Derrame sua graça sobre nós.
Desperte a piedade e a bondade.
Queime a solidão.
Sombras furiosas...
Que tipo de vento está soprando?
Que tipo de atmosfera é essa?
A alma está congelada.
O tempo não passa.
Em sonhos partidos.
Seu mundo sobrevive.
Luz de Deus.
Diga onde está se escondendo.
Por favor, não fuja de nós.
Você estava nervosa
quando disse aquilo.
Irmã...
Nós sabemos o quanto você o ama.
Não há mais espaço para o amor.
O amor me deixa confusa.
Mas o ódio me dá forças para lutar.
Eu tenho que lutar pelo Sam.
Não posso ser a esposa de Khan.
Sou apenas uma mãe
cujo filho foi assassinado.
Foi um dia longo...
Não vendi muitos ingressos.
Eu ligo depois, tá?
O jantar do presidente são 500 dólares
Aqui tem 500 dólares.
- De qual igreja você é?
- Igreja?
É um evento só para cristãos.
Mas aqui diz que é...
- ...para a África.
- Para cristãos, querido.
Querida, fique com você.
Para aqueles que
não são cristãos na África.
Derrame sua graça sobre nós.
Ofereça para ele...
Com licença, está servido?
Queime a solidão.
Sombras furiosas...
Que tipo de vento está soprando?
Que tipo de atmosfera é essa?
A alma está congelada.
O tempo não passa.
Em sonhos partidos.
Seu mundo sobrevive.
Luz de Deus.
Diga onde está se escondendo.
- Como se chama?
- Rizwan Khan.
Eu sou Imran e ela é Sajid.
Aonde vai?
O ônibus já vai sair.
É hora de rezar.
É hora de fazer as preces.
Agora? Aqui?
Mas as pessoas vão ficar olhando.
Não, está errado.
O importante é a intenção.
Momentos desoladores
esperam por você.
Corações feridos tem sede de você.
Cada batida do coração
procura por você.
Mas ninguém consegue
te encontrar.
Olhos vazios se perguntam.
A paz grita em dor e agonia.
Rios de sangue são derramados.
Seus traços estão se dissipando.
A alma está congelada.
O tempo não passa.
Em sonhos partidos.
Seu mundo sobrevive.
Luz de Deus.
Onde está você?
Você está triste conosco?
Meu joelho!
Meu joelho está sangrando!
Desculpe, mas...
...eu não posso consertar seu joelho.
Pelo menos, dá pra me ajudar?
Ajudar?
Sim, eu posso fazer isso.
Tá legal, obrigado!
Joe,é melhor que seja você!
Olá...
Você é um anjo!
Você salvou meu filho.
Ele poderia estar lá caído...
Muito obrigada!
Por favor, não me abrace!
- Tudo bem...
- Isso é o que eu chamo sinceridade.
- Ela gosta de abraçar.
- Por favor, não me abrace.
Eu disse para não sair de bicicleta!
- Já para cama!
- Sim, senhora...
Senhor reparador...
Rizwan...
Está com fome?
Quer um pouco de comida?
Não, eu quero muita comida.
Primeiro você precisa tirar essas roupas.
Você quer que eu fique pelado?
Só quero que você se arrume.
Funny Hairjoel e Mama Jenny
eram muito bons.
Mama Jenny é gordinha...
...mas eu gosto dela.
O filho mais velho de Mama Jenny
morreu na guerra do Iraque.
Mama Jenny perguntou de Sameer.
Faz 179 dias que Sam nos deixou.
E foi a primeira vez
que alguém me perguntou dele.
Pobre criança...
Mama Jenny e Funny Hairjoel
moram em Wilhemina...
...no estado da Geórgia.
204 pessoas moram nesta vila.
...e exatamente 754 vacas.
Aqui, todos trabalham na fazenda...
...e vão rezar na igreja.
Hoje é a cerimônia para aqueles
que morreram no Iraque.
Mama Jenny colocou
o nome de Sam nas intenções.
Mama Jenny disse que, falando
sobre eles, nós nos aproximamos deles.
Mamão nunca mais foi a mesma.
Ela chora o tempo todo.
Eu tentei, Mandera...
Assim, eu ficaria mais próximo de Sam.
Sameer Rathore Khan, meu filho.
Pesava 56 quilos...
...e tinha sangue O positivo.
Sam jogava X-Box e futebol.
Ele gostava tanto das chuteiras
que até usava para dormir.
Essa era uma mania ruim.
Sam tinha 6 anos quando
eu casei com a mãe dele.
Sameer era um bom filho.
Ele não tinha ciúme de dividir
o amor da mãe comigo.
Eu fui um bom pai.
Os outros pais sentem
o que os filhos precisam.
Mas eu não posso sentir
o que não me dizem.
Então não pude fazer
o que ele queria.
Sam nunca reclamou.
Ele nunca reclamou.
Sam tinha mais uma mania ruim.
Ele só contava as coisas boas.
Ele escondia as notícias ruins de nós.
Ele nunca me contava
quando meu time perdia.
Ele só contava se tivesse
apostado comigo.
Então eu dava o sorvete
que ele mais gostava.
Duas bolas.
Duas bolas, sempre.
Ele morreu no dia 27 de novembro de 2007.
Ele tinha 13 anos, 9 meses e 4 dias.
Sameer não era apenas meu filho,
mas também meu melhor amigo.
Meu único amigo.
Meu...
...único melhor amigo.
Deus está feliz
porque Sam está com Ele.
Eu...
Mama Jenny, eu...
Eu não sei o que dizer.
Eu não quero mais falar.
Nós vamos superar.
Algum dia.
Dentro do meu coração.
Eu acredito.
Nós vamos superar algum dia.
Vem cá, Rizwan!
Nós vamos superar.
Algum dia.
Dentro do meu coração.
Eu acredito.
Nós vamos superar algum dia.
Nós vamos superar.
Dentro do meu coração
eu acredito.
Nós vamos superar algum dia.
Dentro do meu coração
eu acredito.
Nós vamos superar algum dia.
- Tudo bem...
- Tchau!
Tchau, Rizwan!
Deus te abençoe, meu filho!
Sem testemunhas,
sem suspeitos e sem evidências.
Este caso está parado.
Eu não tenho escolha.
Sabe, talvez alguém na escola
se lembre de alguma coisa.
Talvez se formos de
sala em sala, de casa em casa...
Você sabe que eu já fiz isso.
- Talvez você encontre alguma coisa...
- Está vendo estes arquivos?
Eles também esperam por justiça.
Eu sinto muito, realmente...
Às vezes, não há respostas.
Isso eu não vou aceitar!
Tem que haver uma resposta.
E se você não encontrar...
...eu irei.
Estou procurando
os garotos que mataram meu filho.
Qualquer informação ajuda.
Eu cheguei a Los Angeles.
O presidente vai chegar
na faculdade daqui a pouco.
Eu cheguei aqui três dias antes
para que eu possa encontrá-lo.
Vou rezar para que isso aconteça.
Ouçam, irmãos...
Vamos prosseguir com a conversa.
Como eu disse antes...
...não tenho problemas
com cristãos, nem com judeus.
Eu não tenho problemas
com meus irmãos hindus.
Alguns de meus pacientes
são tratados em meu hospital.
Fico furioso quando abusam
dos muçulmanos...
Meu sangue ferve...
...quando judeus israelitas brutalmente...
...atacam nossos irmãos palestinos.
Quando hindus cruéis matam
mulheres e crianças muçulmanas.
Meu sangue ferve.
O sangue de vocês não ferve?
Então façam alguma coisa!
Eu, doutor Faizan Rehman...
...juro que estou pronto.
Vocês estão prontos?
É nosso dever dar o sangue
em nome do Islã.
É a vontade de Deus.
É a vontade do Islã.
É mentira.
Por que?
Você não acredita que Deus
pediu o sacrifício de Ismael?
Minha mãe também disse
qual é a moral da história.
O caminho de Deus...
O caminho do amor...
Você está mentindo.
Você é um mentiroso.
A moral da história é clara.
O caminho de Deus
é o caminho do amor.
- Quem era aquele estranho...
- Eu não estou mentindo.
O mundo é estranho, Mandera...
Quanto mais eu tento,
menos eu entendo.
Eu sempre vou sentir sua falta.
- Alô?
- A paz esteja convosco!
Onde você está?
Você tem o número do FBI?
Por que?
Somos empurrados
na própria faculdade.
Não sei por que tanta empolgação
por causa desse presidente.
Meninos e meninas, é o cara
que vocês esperaram horas para ver.
Vamos dar um recepção calorosa!
Vamos receber o homem, a lenda...
O presidente dos EUA.
É isso aí!
E aí está ele!
Vamos lá, pessoal!
Vamos fazer barulho!
Sr. Presidente!
Meu nome é Khan
e eu não sou terrorista!
Sr. Presidente!
Meu nome é Khan
e eu não sou terrorista!
Alguém disse terrorista?
Ele disse que é terrorista!
Não se mexa!
Deixa as mãos
onde eu possa ver!
Meu nome é Khan
e eu não sou terrorista!
Eu não entendo...
Ele é estranho...
Ele estava em silêncio...
...e de repente, começou a gritar.
Teve ter alguma história por trás.
Ou por que estamos atrás dessa história?
Esse pode ser nosso projeto.
Não quero me envolver
na confusão de Khan...
Está com medo, porque ele é Khan.
Você não teria medo se ele fosse Khanna.
Como assim?
Você sabe o que eu quis dizer.
Este é meu projeto.
Está comigo?
Já faz algumas semanas
que ele está seguindo o presidente.
Eu cometi outro erro.
E o Sr. Presidente está bravo comigo.
Ele pediu para eu ser julgado.
E o juiz decidiu me prender.
Ele mandou que eu visse um psiquiatra.
Ele disse que só depois iria me ver.
Então eu direi a ele
que não sou seu inimigo.
Eu não sou mau.
Eu não consigo falar.
Estou com muito medo.
O nome dele é Rizwan Khan.
Não disseram mais do que isso.
Eu sabia, a polícia não conta nada.
E agora? Há outros meios de descobrir.
Você faz coisas ilegais.
Toda a informação sobre Rizwan Khan.
Eu ligo depois, tchau!
Eu estava dizendo
que é um ótimo caso.
Esse cara, Rizwan Khan, é um homem
simples que vendia cosméticos...
- Ele não é inimigo de Estado.
- Isso é o que você pensa.
Eu entrevistei um fanático
no ano passado.
Ele era só um alfaiate.
Aqui não tem história, colega...
É um lugar estranho, Mandera...
Aqui não tem janela,
nem porta do banheiro.
Mas o vaso tem uma trava.
Meus olhos estão ardendo
e eu estou com sono.
Ás vezes aqui é quente,
e às vezes aqui é frio.
Eu disse a eles que eu posso
consertar o ar condicionado.
Mas eles não deixaram.
Eles não dizem as horas
para que eu possa rezar.
Sempre que eu sinto medo,
eu me ajoelho perante o Senhor.
Desculpe, pessoal.
Esperem um pouco.
Eu li os detalhes e não fiquei
interessada, mas...
...por que não tenta na PBC?
Ele pode ajudar.
Por que quer se encontrar
com o presidente?
Por que quer falar com o presidente?
Você conhece estas pessoas?
Talvez estejam bravos, porque
eu não respondi sobre Al-qaeda
Mas eu não sei nada sobre eles.
Mandera, eu devia ter lido
antes sobre o Al-qaeda.
É hora da sessão dele.
Recomendada pelo juiz.
Você acreditou nessa conversa
de se encontrar com o presidente?
E se eu dissesse que sim?
Eu não tinha seu telefone,
eu teria avisado que não posso cobrir...
...a história de Rizwan Khan.
Eu estou muito ocupado.
Estou ocupado pelos próximos dois meses.
Sabe, eu gostaria
de fazer alguma coisa, mas...
- Sabe como é...
- Se incomoda se eu perguntar?
Tirou essa foto antes do 11/09?
Sim, por que?
O que há de engraçado?
Na verdade, não tem graça.
Se você fosse considerado
muçulmano, sua vida seria diferente.
Aqui, muçulmanos não são
considerados pessoas...
...e você não pode mudar sua agenda.
Você tem 1 recado novo.
Raj, aqui é Bobby Ahuja da PBC.
Não se esqueça de assistir
o noticiário de amanhã.
Meu nome é Khan
e eu não sou terrorista!
Sr. Presidente!
Rizwan Khan, de Banville, Califórnia,
foi preso em 15 de junho...
Ele está preso há 15 dias
sob a acusação de terrorismo...
...sem qualquer evidência.
E hoje estamos com seus familiares,
Sr. e Sra. Zakir Khan.
Ligue a TV, tio.
Como podem considerá-lo um terrorista?
Ainda mais sem evidências.
Conte a última vez que ele ligou.
Ele ligou no mês passado
perguntando o número do FBI.
Ele queria informar um possível
atentado terrorista do Dr. Faisal Rehman.
Vai se ferrar!
Nós iríamos avisar
sobre alguns suspeitos...
E quando ele foi fazer isso,
eles o prenderam desse jeito...
Sim, aqui é o Juiz...,
eu quero falar com o FBI, por favor.
O que há de errado num cidadão
que quer falar com o presidente de seu país?
O que foi tudo isso?
Um homem não pode nem tentar?
E Rizwan Khan continuará considerado
culpado, até ser provado inocente.
Aqui é Bobby Ahuja
para a PBC News...
...e eu não sou terrorista.
Eles estão certos.
Nós fomos avisados.
Se souber de algum terrorista...
...avise o governo.
E quando vamos contar,
eis no que dá...
Por que estão repetindo
a mesma pergunta?
Por que Khan quer se encontrar
com o presidente?
O que há de errado numa pessoa comum
querer se encontrar com o presidente?
O que há de mau nisso?
Então admita que os muçulmanos
não têm esse direito.
Boa tarde, aqui é Tracy Denam...
...presidente da Sociedade Americana
de Autismo em São Francisco.
Posso falar com o oficial responsável
pelo caso Rizwan Khan, por favor?
É sobre o caso Rizwan Khan.
Qualquer informação
sobre Rizwan Khan.
Eu passei a manhã inteira ligando.
Eu preciso saber aonde Rizwan Khan foi levado.
Por favor!
Alô, meu nome é Rizwan Khan...
...se pronuncia com a epiglote.
Eu quero denunciar um homem.
Eu o conheci na mesquita.
O nome dele é doutor Faisal Rehman.
Ele trabalha no hospital St. Benedict.
Ele é um homem mau...
Dr. Rehman foi pego graças a sua ligação.
Havia mais 8 pessoas com ele.
Você está livre agora.
Ei, o que foi?!
Pelo menos, provou-se
que Rizwan Khan é inocente.
Ele será libertado daqui a pouco.
Um pequeno, mas crescente grupo
de simpatizantes está se reunindo...
...e não mostram sinais de revolta.
35 dólares e 99 centavos...
...numa liquidação no Wal-Mart.
- Você é famoso?
- Numa liquidação no Wal-Mart.
Uma moça meio doida esteve aqui
gritando que você era inocente.
Moça meio doida?
Mandera esteve aqui.
Moça meio doida, Mandera esteve aqui.
Aonde ela foi?
Lá atrás.
Desculpe, Mandera...
Eu não posso me encontrar com você.
Eu não cumpri a promessa que eu fiz.
Mas eu não sei como, a dor
no meu coração passou quando eu vi você
Aonde Rizwan Khan foi e porque
ele quer se encontrar com o presidente?
Isso ninguém sabe.
Então por que ele quer se encontrar
com o presidente e o que ele tem a dizer...
...ainda é um mistério.
Aqui é Bobby Ahuja
para a PBC News.
Muito obrigado, senhor.
Nós prometemos não deixar...
Agradeça depois.
Primeiro encontre o Khan.
A história de Khan
comoveu os muçulmanos.
Eu quero saber onde está meu irmão.
Ele teria me ligado.
Eu aviso se ele me ligar.
Ei, perdedor...
Meu nome é Abdullah...
...e eu não sou terrorista!
Já faz algum tempo
que estou lutando comigo mesma.
Estou ensinando sobre minha presença
quando ela própria mudou.
Minha obscuridade não é apenas
símbolo de minha religião.
Ela também é minha existência.
Ele ficou no quarto 22.
Vocês querem ficar no mesmo quarto?
São só 29 dólares...
...para fazer parte da história.
E lembrem-se...
...meu nome é Jitesh
e eu não sou terrorista.
...e eu tenho orgulho de ser um hacker.
FURACÃO ATINGE
ESTADO DA GEORGIA.
Ventos de 129 km/h
atingiram violentamente o estado.
As autoridades locais estão em alerta.
Agora vamos ao vivo
para o local do acidente.
Aviso aos passageiros:
o ônibus sai em dez minutos.
O ônibus 852 terá um atraso de 20 minutos.
Tivemos agora a informação de que
um furacão atingiu Wilhemina, Geórgia.
Repito: um furacão atingiu
Wilhemina, Geórgia.
Não temos informação
sobre as vítimas.
Mama Jenny...
Raj, meu irmão me ligou.
É isso que queria saber?
Ele está indo para Wilhemina.
- Na Geórgia?
- Sim, lá mesmo.
- O que ele foi fazer lá?
- Ele vai se encontrar com Mama Jenny.
Mandera, vai demorar para
eu me encontrar com o presidente.
Eu vim até a Geórgia.
Mama Jenny e Joel estão com problemas.
Aqui está cheio de água.
E eu não acho que Mama Jenny sabe nadar.
Ela é gordinha.
O que faz aqui?
Mama Jenny, eu estou feliz.
Joel e você não morreram.
Eu estou feliz.
Obrigada por ter vindo.
- Mas você não deve ficar aqui.
- Eu estou feliz...
- Eu estou feliz.
- Você tem que ir embora.
- Não...
- Presta atenção.
Você não deve ficar aqui.
Você não pode consertar nada agora.
O teto está caindo.
Nós vamos morrer!
Está escrito no Hadith...
...que Deus nos reconhece
pelos nossos atos, não pela nossa cor.
Se isso for verdade, Rizwan Khan fez
Deus ter orgulho de toda humanidade.
Recentemente, este homem foi preso
e torturado por ser um inimigo de Estado.
Como será que os oficiais chamam isto?
Inimigo muçulmano é solto...
...enquanto que ele tenta ajudar
os sobreviventes de Wilhemina sozinho.
Dia atrás, este homem foi
torturado, acusado de terrorismo.
Se as autoridades quiserem
descobrir o verdadeiro inimigo do país...
...elas irão encontrá-lo na cidade
devastada de Wilhemina.
Não é nosso dever apoiá-los?
Não levem meu filho de mim!
Estão todos confusos e impotentes.
Eu queria poder tirá-los daqui.
Mas eu não tenho muita força.
Mama Jenny estava certa.
Isso eu não consigo consertar.
Eu espero que Deus tenha piedade.
Deus é piedoso,
Deus é misericordioso.
Enquanto muitas áreas atingidas
pelo furacão sofrem sem a ajuda do governo...
...uma pequena cidade da Geórgia
tenta suportar a situação.
Este grupo trouxe algo
mais valioso que dinheiro.
...eles trouxerem si mesmos.
O exemplo de Wilhemina
foi seguido em todo país.
E enquanto os militares estão inertes,
a reconstrução da cidade...
...foi conduzida por cidadãos comuns.
E hoje, nosso convidado especial...
...diretamente de Wilhemina,
o homem que deu o primeiro passo...
...o Sr. Rizwan Khan.
Não, é Khan!
Vem da epiglote, senhora.
Desculpe, Rizwan. Você pode dizer por que
quer se encontrar com o presidente?
- Senador, você precisa ver as contas da campanha.
- Mais tarde, primeiro eu quero ver isso.
Minha linda esposa Mandera, ela...
Ela me disse para ir e...
...me encontrar com
o presidente dos EUA.
Foi uma longa jornada.
O que o fez seguir em frente?
As chuteiras do meu filho.
Meu filho Sam...
...e o melhor amigo dele
adoram jogar futebol.
Desculpe, Sra. Khan. Eu não sabia o que
estava fazendo, eu estava com medo...
...e eles estavam me ameaçando.
Eu sinto muito...
Eu sinto muito mesmo.
Desculpe, senhora...
Desculpas não são o bastante!
Não são o bastante!
DELEGACIA DE BANVILLE
Obrigado por tirar a acusação.
Eu não fiz isso por você,
eu fiz por sua mãe.
Ela não vai me perdoar.
Ela vai, ela é sua mãe.
Mandera, aqui é Sarah.
Obrigada pelo que fez ao Reese.
Espero que agora
a alma de Sam descanse em paz.
Eu sei como é...
...perder alguém que nós amamos.
Eu perdi meu marido.
Não perca Rizwan.
Pare de se culpar.
Deixe a raiva de lado.
Onde está você, Sam?
Nós nos rendemos ao amor.
Você é nosso salvador...
Eu preciso ir embora.
Eu tenho que ir embora.
Está na época das eleições.
O presidente vai mudar. antes disso,
eu preciso me encontrar com ele.
Eu preciso ir agora.
Olhos que tem um toque de veludo.
Cílios que podem mudar o mundo.
Quando os olhos estão tímidos
ou cheios de lágrimas...
Seus olhos...
Você traiu o Dr. Rehman!
Você é um Kafir (infiel).
É o seu castigo!
Você é o flagelo do Islã.
AMERICA ELEGE O PRIMEIRO PRESIDENTE NEGRO
SENADOR AFRO-AMERICANO É ELEITO 33º PRESIDENTE
SENADOR AFRO-AMERICANO VIRA
ELEIÇÕES PRESIDENCIAIS
DEMOCRACIA OBTÉM VITÓRIA HISTÓRICA
Só há dois tipos de pessoas no mundo.
Ele morreu por causa do seu nome.
Me deixa em paz!
Então vai embora!
Vai embora!
Quando eu vou poder voltar?
Eu não morri, Mandera.
Eu posso ganhar um abraço, por favor?
- Eu te amo!
- Eu sei...
Eu também te amo.
PRESIDENTE ELEITO VISITA
CIDADE ATINGIDA POR FURACÃO
Rizwan Khan saiu do hospital,
podemos nos encontrar com ele ou não?
Ele decidiu que não irá voltar para casa
enquanto não se encontrar com o presidente.
Você não precisa fazer isso.
- Por que?!
- Não!
Eu tenho que me encontrar
com o presidente.
Mamãe disse para eu nunca
quebrar uma promessa.
Companheiros, nós faremos o possível...
...para reerguer a Geórgia.
Ele irá participar
de uma reunião na ONU...
Abram espaço, por favor.
Eu quero me encontrar
com o presidente.
Rizwan está tentando falar
com o presidente desde cedo.
É muito triste que ele não tenha
conseguido falar com o presidente.
Os simpatizantes de Rizwan
estão decepcionados.
Parece que a tentativa
falhou mais uma vez.
Decepcionados, os simpatizantes
se preparam para ir embora.
- Você é Rizwan Khan?
- Sim, senhor...
O presidente quer vê-lo.
A paz esteja convosco.
Rizwan Khan, é bom vê-lo são e salvo.
Você aparece mais na TV do que eu.
- Você sabe meu nome?
- Sim, seu nome é Khan.
- E você não é terrorista.
- Não...eu não sou.
Este é meu filho.
Ele também não era terrorista.
- Meu filho...
- Eu sei.
Sinto muito por sua perda.
Obrigada.
Ele sente muito?
Todos nós...
...já passamos por isso alguma vez.
E eu tive a honra de conhecer...
Rizwan nos lembrou...
Nosso Khan conquistou
com amor e humanidade...
...aquilo que meu ódio nunca conquistaria.
Por minha causa, nós no separamos.
Mas hoje, o amor dele...
...nos reuniu e eu posso
me lembrar de você com esperança.
Eu nunca mais o deixarei.
Eu cuidarei de seu amor.
Por mim, por você.
Para sempre.
Sim, nós podemos.
- Algo mais, Rizwan?
- Sim.
John Marshall, do departamento de segurança
do aeroporto de São Francisco pediu para dizer...
Como vai.
Como vai?
Se alguém tiver mais recados...
- ...é só me avisar.
- Posso ter seu telefone, por favor?
Obrigada, Sr. Presidente.
- Obrigado.
- Vamos para casa?
Contribua tornando-se um usuário VIP
e remova todos os anúncios do www.OpenSubtitles.org